（ロベール）
豊多香(ゆたか)めは このロベールに
審判の役割を頼むと言い残した
ならば わしは宣言しよう
第三の使徒
この勝負の結果においては
両者 資格なしと言うほかないと
（本間(ほんま)）やい 神咲(かんざき)！
まだ使徒は10本もあるというのに
何だ そのザマは！
（雫(しずく)）そうですよ
負けましたよ
そして もう二度と
勝てないかもしれない
い… 意外と
打たれ弱いやつだな
（ドアが開く音）
（木戸(きど)）あの～
ワイン事業部って
ここっすよね？
（河原毛(かわらげ)）ああ いらっしゃい
皆さん　本日付で
ワイン事業部に
配属された…
（木戸）木戸竜介(りゅうすけ)です
宣伝部 希望だったんすけど
どういうわけか
ワイン事業部に
配属されちゃいまして
（本間）むっ…
（河原毛）ま… まあ…
木戸君も ワインを
飲むんでしょ？
あ～ 僕 ワインは
無理なんすよ
一度 悪酔いで
リバースしちゃってから
トラウマで
それはな 質の悪いワインを
飲んだからだ！
でも 知識さえあれば
大丈夫っすよね
どこに座れば
いいですか？
（川俣(かわまた)）空いてるところへ どうぞ
僕 書店 行ってきます
（ドアが閉まる音）
（雫）ヤ… ヤバいの
来ましたね
鍛え直すか？
（河原毛）そうですね
教育係は
神咲君にお願いしましょう
えっ…
（河原毛）何とか彼を
ワインを普通に
飲めるくらいには
してやってください
（雫）まいったな
（みやび）自分だって この間まで
ワイン 嫌いだったでしょ
そうだけど…
俺の場合 やっぱりガキの頃から
運命づけられてた気がするよ
ねえ 雫さんって 子供の頃も
お父様が飲んでるワイン
飲んでみたいと思ったこと
なかったの？
そうか！
（雫）飲む気もないって
言ってる人を
飲みたい気分にさせるワイン
思い当たるものが なくもない
ガキの頃 親父(おやじ)とよく来た
この別荘に…
（村越(むらこし)）雫さん　お久しぶりです
（雫）
ここの管理を任せてる村越さん
（みやび）はじめまして
今日は お願いがあるんです
この別荘に親父のコレクションの
一部があるでしょ
あの中を見せていただきたくて
お許しください　できかねます
えっ…
（村越）神咲先生のご遺言で
コレクションの所有者が
決まるまでは
何人(なんぴと)たりともカーヴに入れるなと
（雫）あ…
（村越）ですが 雫さん
ここまで来られて
日帰りはもったいない
自慢のジビエをご用意しますよ
雫さんと
飲み交わせる日が来るなんて
ついついワインが
進んでしまいました
失礼ですが 私は先に
休ませていただきます
ごちそうさまでした
おやすみなさい
（村越）そうそう
お部屋の準備はできてますよ
この屋敷の鍵は
すべて ここにありますので
（２人）あ…
（村越）ごゆっくり
いや～ 年だな　酔った 酔った
（ドアの開閉音）
（みやび）雫さん　これって…
（雫）ああ
行ってみよう みやびちゃん
（みやび）うん
（扉の開閉音）
（２人）あ…
これが 神咲豊多香の
ワインコレクション
ん？
（みやび）
テイスティングコメント？
（豊多香）1980年９月８日
納屋のように
小さなシャトーを訪ねた
産声を上げる前の79年を
樽(たる)から試飲
これは偉大なワインに化けるだろう
（みやび）これ 79年のル･パン！
さすが！
今となっては
入手困難な人気シャトーを
ファースト･ビンテージで
ここまで評価するなんて
（豊多香）1973年11月７日
シャトー･モンローズを訪問
昔ながらのスタイルを守った
最良の出来栄えだ
70年のモンローズか
憧れのワインだわ
次は…
あっ！
（豊多香）1984年10月５日
雫の誕生日に入手
（雫）“いつか２人で”
“グラスを傾ける日が
来るのを楽しみに”
“コメントは あえて残さない”
あの時のブドウで造ったムートン
雫さん…
（雫）俺は いつの間にか
忘れてたんだな
遠峰(とおみね)に勝ちたいって思いが
強すぎて
このコレクションは
親父そのものだ
ぐずぐず言ってらんないよ
こんなもん 見せられちゃ
フフッ…
（ドアの開閉音）
（雫）村越さん
（村越）昔を思い出していました
雫さんが地下のカーヴに
忍び込んで
ワインを
盗み飲みしようとした時のこと
その日は雫さん
喉から手が出そうな顔で
先生が飲まれる様子を見てらした
バレてました？
（村越）そりゃあ もう
あの日 親父が飲んでいたのは
このワインだったんですね
（村越）さあ どうでしたか
（雫）ありがとうございます
あの時のワインじゃない
材料は近いけど
設計図が大きく違う家みたいな…
雫さんのワインに対する感性は
父親譲りのものがあるようだ
雫さんが盗み飲みしようとした
ワインは たしか…
こちらです
（雫）あ…
そうだ！　これだ
しかし 今
飲んでいただいたワインは…
同じ畑のブドウでも
造り手が違うと
こんなにスケールが変わるのか
これ そっちの何分の１かで買える
お値打ちなワインだよ
これなら あの新入りも
（みやび）うん
（高杉(たかすぎ)）今日は
よろしくお願いします
（雫）とうとう開店ですね
おめでとうございます
（高杉）おかげさまで
あっ 例のワインも届いてますよ
木戸　テイスティング 頼むぞ
（みやび）お客さん
もう来ちゃうよ 急いで
はーい
えっ！
な… 何だ これ
（店員たち）いらっしゃいませ
（みやび）開店記念の
テイスティングです　どうぞ
（客）あら いただきます
（客）すごい香り お花畑みたい
（客）ホント…
コクがあっておいしいわ
ヤバッ！
何 これ　うまっ！
（雫）どうだったよ 新人
（一同）フフッ…
初めて味わった本物のワインは
その… フレッシュなイチゴとか
サクランボとか
いろんな花の香りがして
前に飲んだのとは
全然 違う飲み物で
何と言うか 言葉にならないっす
（藤枝(ふじえだ)）
…で 自分でも買っちゃったのか
でも 神咲さんが
盗み飲みしようとしたワインとは
違うんですよね？
俺が香りの とりこになったのは
ＤＲＣ つまり…
あのロマネ･コンティを造ってる
ドメーヌ･ド･ラ･ロマネ･コンティの
エシェゾーだ
それと このジラルダンが造った
エシェゾーは
不思議と香りに共通点がある
（藤枝）このエシェゾーのブドウは
偉大なＤＲＣのグラン･クリュ
エシェゾーの畑でとられたブドウだ
その貴重なブドウを分けてもらい
ジラルダンが自社で醸造したんだよ
ＤＲＣのワインの
すばらしい香りは
ブドウそのものの
個性ってことだな
こいつの個性も なかなかですよ
ワインの香りを
イチゴやサクランボって
表現してみせたんだから
有望だね
何か… ちょっと
大人になれた気がします
楽しみだな
自分で買ったワインを
ゆっくり１人で…
（みやび）あっ…
（本間）う～ん！
ちょ… 何するんですか！
ワインってのはな
みんなで飲むほうが うまいんだよ
（木戸）そんな～
（みやび･本間）ハハハハハッ…
（遠峰）今日は
新しいメンバーを紹介する
中国から来た
キルギス･ローランさんだ
（ローラン）
よろしくお願いします
（遠峰）小林(こばやし)君　例の準備は？
（小林）
テイスティングルームに
（ローラン）テイスティング？
ワインを試飲することです
（ローラン）
私 来てよかったのかな？
君の才能を知れば
みんな認めざるを得なくなる
頑張るよ
ここに私を呼んでくれた
一青(いっせい)が望むなら
（ドアが開く音）
（遠峰）遅くなりました
（マキ）そちらは？
（遠峰）
私の新しいアシスタントです
事前にご相談はしておりますが
よろしいですね？
（霧生(きりゅう)）全員
おそろいになりましたので
始めさせていただきます
“第三の使徒　それは”
（霧生･豊多香）“私自身の
記憶の引き出しにしまわれていた”
（豊多香）いつの日の光景だろう
夏に向かう季節
私は いつの間にか
空き地に取り残されて
しまったことに気づいた
夕食を作るおいしそうな香りが
風に乗って漂ってくる
どうしようもなく家が恋しくなる
帰ろう　もう帰ろう
そう思って歩き出す
途方に暮れて
泣きだしそうになった私の肩に
温かい手が置かれた
（紳士）坊や
（豊多香）そのぬくもりは
一瞬の思い出として
幼い私の胸に刻まれた
あ…
どうしたの？　一青
怖い顔…
心配 要らない
少し考えているだけだ
調子 出ないんじゃない？
いろいろとお忙しいようだから
うん
一青が教えてくれたおかげで
ワインのこと 分かってきた
何だか私
今 聞いたワインに近いもの
食べたことある気がする
あっ…
よし　事務所に戻ろう
そうね
あなたが女を呼ぶ理由なんて
それ以外にないものね
（美島(みしま)）今回は 天才の君も
苦労しそうだな
どうしてですか？
豊多香氏は若い君たちに
郷愁のようなものを
伝えようとしている気がするからだ
郷愁…
うん　郷愁は人生経験を必要とする
ワインにおける人生経験とは
すなわち…
感動を受けるワインを飲むこと
ねえ…
みやびちゃんは出会ったことある？
そういうワイン
あるよ
82年のブラネール･デュクリュ
それがきっかけで
ソムリエを目指そうと思ったの
（雫）へえ おいしそうだな
飲みごろのワインだし
簡単には
手に入らないかもよ
俺 まだ本当の意味での
飲みごろのワインって
飲んだことないかもな
（ロベール）バカもーん！
で… でも 公園の土の中に
いっぱい埋まって…
あれは みんな
飲みごろを待ってるワインじゃ
どうする？　雫さん
仕方ねえ
ローン組めば
どんなワインだって…
アハハッ… アハ…
えーい うっとうしいわ！
世話の焼ける…
この男のところ
訪ねてみい
飲みきれんほどの 超一流ワインを
抱えておるからのう
１本くらい 格安で
譲ってくれるかもしれん
ホ… ホントに この家で…
（戸が開く音）
（黒川(くろかわ)の妻）あら 新聞なら結構よ
（雫）そうじゃなくて
土肥(どい)ロベール先生のご紹介で…
（黒川の妻）ロベール先生の？
夫なら撮影に出てるけど
黒川さんって…
映画監督の
黒川明彦(あきひこ)さんですか？
（黒川）カット！
（セーラ）雫さん？
（雫）セーラちゃん！
（セーラ）何？　撮影中の私に
会いに来てくれたの？
いえ　黒川監督にお願いがあって
そうだ セーラちゃん
取り次いでくれないかな
ロベール先生の紹介だって伝えれば
会ってくれると思うんだけど
いいよ　もちろん
（黒川）いや～
あのロベール先生の
お知り合いだと言うから
どなたかと思いきや
まさか 神咲豊多香先生の
ご子息とは！
（雫）はあ…
みやびちゃん
このワインって高いやつ？
全然　1000円くらいの
デイリーだと思う
（雫）ホントに持ってんのかよ
一流ワインの飲みごろ
グレート･ビンテージなんて
（黒川）ところでさ
神咲先生の息子さんが
頼みって何？
（雫）いえ 大丈夫です
気になるじゃない！
（セーラ）監督のコレクションから
一流ワインの飲みごろ
グレート･ビンテージを
飲ませてほしいんだって
（黒川）は？
いや いいです その話
失礼しま…
（黒川）聞いてるよ
神咲先生の遺言のウワサ
わしはね ケチはケチだが
事と次第によっちゃ
気前よくもなれるんだ
１本 くれてやろうじゃないか
（雫）こっちが人間の家で
（みやび）こっちがワインの家？
（黒川）そーっと…
30年以上前のワインだからね
（雫）相当な古酒ですね
（黒川）
しかし まだまだ若いはずだ
飲みごろのピークを迎えながら
この状態が あと20年は続くと
言われている
間違いなく すごいワインね
問題は コルクが
ちゃんと抜けるかだな
（セーラ）私 やります
（においを嗅ぐ音）
（セーラ）眠ってる
（みやび）わあ…
（雫･黒川）おおっ…
聞かせてくれ 君の表現を
いただきます
（雫）ここは…
親父と２人で出かけた船の旅
ん？
父さん
（豊多香）お前も いつか
長い旅に出る時が来る
えっ…
（豊多香）雫よ　お前の船出は…
これが… ワインか
（村越）70年のペトリュス
それは すばらしい経験を
されました
ええ　時を飲んだっていう
感じがしました
ワインというお酒には
何らかの形で時の流れが
付きまといますからね
そうなんです
軽井沢(かるいざわ)って
古いものと新しいものが
美しく調和してるじゃないですか
第三の使徒へのヒントが
ある気がして…
分かりました
それでは私が
案内役を務めましょう
（富岡(とみおか)）お父様には
大変お世話になりましてね
豊多香先生の別荘は 私が若い頃
フランスからの移築を
お手伝いしたんです
何より ワインという
生涯の楽しみを教えていただいた
（雫）ヴィエイユ･ヴィーニュ？
（みやび）古い木のブドウから
造られたワインのこと
へえ… いただきます
さすが 豊多香先生のご子息だ
私も このワインからは
新鮮さと郷愁の両方を感じます
富岡先生　この味わいは
建築物にも
例えられるのではないでしょうか
（富岡）なるほど
豊多香先生の遺言ですか
（雫）富岡先生
さほど古くない このワインから
こんなにも懐かしさが
込み上げてくるのは なぜでしょう
この別荘が
参考になるかもしれません
ここは 10年かけて完成させた
私のライフワークと言える作品です
（みやび）
えっ… 完成したばかり？
（雫）
古い洋館みたいに見えるけど
（富岡）
水回りや ガス設備を除く材料は
すべて古いものを
使っているんですよ
内装も時代を超えて
愛されてきたものばかり
この家は きっと私が死んだあとも
住む人に愛されながら
存在し続けるでしょう
若くて みずみずしいのに
昔から ここにあったかのような
落ち着きがある
だとすると 第三の使徒は
ヴィエイユ･ヴィーニュ
（ギャルソン）オーナー
何者ですか あのお客様
（オーナー）今日 うちを
貸し切りにされたワイン評論家様だ
知ってる限りのスイーツを
作ってくれってオーダーでね
（ギャルソン）はあ…
おいしかったね
遺言状のイメージとは違ったけど
（遠峰）すみません
この店の甘いものを
全種類 いただきたい
（店員）はい？
（ローラン）
フフフッ… おいしい！
私 こういうほうが好きだな
初めて食べるけど 懐かしい感じ
あ…
（遠峰）どうした？
見つけた　これだよ！
（雫）お願いします 美島さん
ヴィエイユ･ヴィーニュじゃなくて
いいんです
それは もう俺の中で
確信がありますから
品種とテロワールの特徴が
はっきり出ているワインを
片っ端から
試飲したいということか
うーん…
よし　君の求めるワインを
提供しよう
（２人）ありがとうございます
（美島）フランスのワインを
そろえたが いいのか？
（雫）はい
フランス以外のワインなら
それを感じさせる表現が
あるはずです
（美島）赤ワインだと
確信した理由は？
（雫）夕焼けです
白ワインに夕暮れのイメージを
感じたことは 一度もなかった
違う…
これも違う
（みやび）雫さん
あっ…
グルナッシュ
独特の甘みがあるブドウを使った
南ローヌのワイン
（雫）あれ… みやびちゃん
なんで ここに？
携帯 鳴らしても出ないから
それより これ…
今の俺にできることは
すべてやった
（ロベール）
それでは 第三の使徒とは何ぞや
その答えとなるワイン
および表現を
この場にて披露してもらおう
♪～
～♪